## 2024.06.07 (금)
**[삼성전자, 폴더블용 갤럭시 AI 예고](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005047832?sid=105)** ```AI``` ```Galaxy AI```

* 삼성전자가 2024.07.10일 언팩을 진행하는데, 이 언팩에서 **폴더블 휴대폰 전용 AI 기능을 신규로 공개할 예정** 이다.
  * 이는 2024년 1월 '최초의 AI 휴대폰'으로 알려지며 출시된 갤럭시 S24에 적용된 기능을 넘어서, **폴더블 기기에 맞는 추가적인 AI 기능** 을 적용한다는 것을 의미한다.
  * 업계에서는 폴더블 기기의 커버에서 사용 가능한 AI 기능을 예상하고 있다. 예를 들어 스마트폰을 닫은 상태에서 '방금 온 문자를 요약/번역해 줘.'라고 하면 빅스비가 이에 맞게 답변하는 식이다. 
* 한편, 갤럭시 AI 기능 중 온디바이스 AI 기능은 **카카오톡 등 서드파티 앱에서도 사용 가능할 것으로 예상** 된다.
  * 예를 들어, 갤럭시 AI의 실시간 통역 기능은 음성 전화 기능을 지원하는 다양한 앱에 적용한다는 의미이다. 

## 2024.06.06 (목)
**[AI는 '전기 먹는 하마'](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001822197?sid=101)** ```AI```

* 생성형 AI 등 인공지능의 발달로 인해 호황인 곳은 예상과 달리 **국내 전력 업계** 이다.
  * 그 이유는 AI를 학습시키면서 수많은 데이터를 처리해야 하고, 그 과정에서 **많은 전력을 소비** 하기 때문이다. 즉 국내 전력 관련 기업에서 관련 장치를 더 많이 판매할 수 있기 때문이다.
* **세계 곳곳에서의, 방대한 데이터를 처리하는 AI 데이터센터 설립** 등으로 인해 전력업계가 호황을 누리는 실제 사례는 다음과 같다.
  * 특정 국내 대기업의 전력 설비 공장의 경우, 전압을 조정 및 분배하는 수배전반의 2023년도에 판매량이 급증했다.
  * 또 다른 전력 업체의 경우 2024년 시가총액이 급증했다. 

## 2024.06.05 (수)
**[AI 위험 경고, 인간 멸종될 수도](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005756959?sid=101)** ```AI```

* **적절히 규제되지 않은 AI의 위험성** 에 대해 OpenAI (ChatGPT 개발사), 구글 딥마인드의 전현직 직원들이 경고하고 있다.
  * 경고 내용은 **AI를 생산하는 기업은 그 문제점을 자체적으로 해결할 수 없다** 면서, 그 위험에 대한 내부 고발자를 보호 조치하여 위험 우려가 비교적 자유롭게 공유되어야 한다는 것이다.
* 위와 같은 주장을 담은 성명서의 내용은 다음과 같다.
  * AI에 대한 위험은 잘못된 정보, 정보 조작은 물론 **AI 시스템이 잠재적으로 인류의 적이 될 수 있다는 위험성** 등 다양하다. 이로 인해 **인류가 멸망** 할 수 있다.
  * 잘못된 정보가 포함된 가짜 사진을 OpenAI 등 대규모 AI 기업의 소프트웨어가 생성한 사례
  * AI 기업은 그 지배구조 때문에 내부적 변화가 어려우며, 과도한 비밀 유지 계약으로 인해 자사 AI의 위험 관련 우려 제기가 어렵다. 따라서 **위험 관련 정보를 공유하는 직원에 대한 보복을 금지** 해야 한다.

## 2024.06.04 (화)
**[문화체육관광부 "한국형 AI 개발 중요"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014727414?sid=103)** ```AI``` ```NLP```

* 문화체육관광부 장관이 2024.06.04일 **한국어 AI 개발에 필요한 한국어 말뭉치를 구축하는 방안** 에 대해 AI 업계와 의견을 나누었다.
  * 해당 간담회에서는 네이버 (하이퍼클로바X), LG (엑사원 2.0), 플리토 (플리토) 등 AI 언어 모델 관련 회사에서 자사의 언어 모델들을 시연했다.
* 해당 간담회에서는 다음과 같은 주제에 대한 논의가 있었다.
  * 한국형 언어 모델의 한국어 능력 향상을 위한 말뭉치 구축 관련 정책
  * 생성형 AI 학습에 사용된 저작물의 저작권을 보호함과 동시에 AI 산업을 발전시키기 위한 방안

## 2024.06.03 (월)
**[챗GPT, 국내 채팅 앱 서비스 1위](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007579788?sid=105)** ```AI``` ```ChatGPT```

* OpenAI에서 개발한 **ChatGPT가 국내 채팅 앱 1위** 를 차지했으며, 기존에 1위를 차지했던 SKT의 에이닷(A.)은 ChatGPT에 1위 자리를 내주었다. 또한 국내 채팅 앱 중에서 TOP 3은 생성형 AI를 이용한 앱이 차지하였다.
* 2024년 5월 점유율 및 신규 설치 건수에서 ChatGPT와 에이닷을 비교하면 다음과 같다.

||점유율|신규 설치 건수|
|---|---|---|
|ChatGPT|127만 명 (31.62%)|약 40만 건|
|에이닷|126만 명 (31.32%)|약 14만 건|

* 10대와 20대는 ChatGPT를 더 많이 사용하고, 30대 이상은 에이닷을 더 많이 사용하는 것으로 드러났다.
* 이와 같이 **ChatGPT가 에이닷을 제친 이유는, 2024.05.13일 OpenAI가 실시간 음성 대화가 가능한 최신 LLM (거대 언어 모델) 인 GPT-4o를 공개했기 때문** 으로 보인다.

## 2024.06.02 (일)
**[22대 국회 1호 법안 "AI 산업 육성법"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012581935?sid=100)** ```AI```

* 22대 국회의 첫 법안으로 "인공지능 산업 육성 및 신뢰 확보에 관한 법률안"을 안철수 국회의원이 대표로 발의했다.
  * 해당 법안은 AI의 안전에 관련된 것으로, 고위험 AI 관련 정부 및 사업자의 역할을 규정하고 있다.
  * 구체적으로는 다음과 같은 내용을 포함하고 있다.
    * 안전한 AI 기술 이용을 위한 시책, AI 기술 개발 및 산업 진흥을 위한 전문 인력 양성, 해외 전문인력 확보를 위한 제도적 기반 구축
    * 대통령 소속 '국가인공지능위원회' 설치
    * **생성형 AI의 결과물에 대해 AI가 생성했다는 사실을 표시하도록 함**
* 의원 측은 "AI 기술은 대량의 데이터를 이용한 기계학습 기반으로 **불확실성, 불투명성을 가지고 있어서, 인간의 통제 수준을 넘어 악용 가능성이 있는 분야가 존재, 따라서 법적 규제가 필요** 하다"고 했다.   

## 2024.06.01 (토)
**[애플, OpenAI와 생성형 AI 기술 적용 계약 체결](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014721134?sid=104)** ```AI``` ```OpenAI```

* 2024년 5월 중순 애플이 ChatGPT를 개발한 OpenAI와 **애플 기기에 적용할 생성형 AI 기술 탑재를 위한 계약을 체결** 했으며 이 같은 소식이 2024.05.31일 보도되었다.
  * 애플의 차기 OS인 iOS18부터 OpenAI의 챗봇 기술이 적용된다.
  * 한편, 애플은 그 동안 자사 기기에 AI 챗봇 기능을 적용하기 위해 구글, OpenAI와 협상을 진행해 왔다. 이들 중 OpenAI와 계약을 체결했지만, 구글과의 계약 체결 역시 '옵션'으로 계속 진행하는 방안도 고려하고 있다.
* 그 동안 애플의 머신러닝 책임자 '존 지아난드레아'는 AI 관련 기능을 제품에 탑재하는 것을 반대해 왔는데, 그 이유는 **AI 챗봇의 불안전성 (생성형 AI의 환각 현상 등)** 때문이다.
